<speak>FileMaker es una plataforma de base de datos versátil y fácil de usar, similar a Python en su simplicidad y extensibilidad, apta para aplicaciones pequeñas o de gran escala.Generalmente empezamos importando datos; en este caso, partimos de quince archivos ce ese uve con preguntas de trivia.<break time="1.0s" />Para crear la base de datos arrastramos el fichero sobre el icono de Filemaker. Nombramos el archivo a generar.<break time="1.0s" />Se abre una pantalla para hacer los ajustes necesarios.<break time="1.0s" />Elegimos usar como nombre de campos la primera fila del archivo.<break time="1.0s" />Podemos ver los registros pulsando los botones de navegación.<break time="1.0s" />Es importante que el set de caracteres y el delimitador sean correctos.<break time="1.0s" />En este caso no importaré el campo estilo porque no lo necesito.<break time="1.0s" />Nombro la tabla y convierto los datos.</speak>